(คุณโวล์ฟ)
โอ้โฮ เราต้องคุยกันหลายเรื่องเลยนะ
ฤดูกาลนี้ไม่เหมือนที่ผ่านๆ มาเลย
แฮมิลตันสบช่องแล้วครับ
ปีนี้มีแต่ความกดดันมากมายมหาศาล
สูงถึงจุดที่ผมว่าก็ไม่มีใครคาดคิด
อะไรๆ มัน
เกินการควบคุม
ตั้งแต่ซิลเวอร์สโตนมา ก็ยิ่งกดดันขึ้นเรื่อยๆ มากขึ้นๆ
ทุกคนน่าจะเห็นว่ามันคุกรุ่นรอวันระเบิดอยู่
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพนมาแล้ว ล้อเบียดกันมาเลย
แม็กซ์ยอมหักไม่ยอมงอ
เหมือนคิดว่าต้องชนถึงจะแซงได้
สำหรับผมสิ่งที่สำคัญที่สุดคือชัยชนะ
ผมอยากเป็นแชมป์โลก
(ซีรีส์จาก NETFLIX)
มันไม่ใช่แค่ผมกับโตโต้
หรือแม็กซ์กับลูวิสนะ
แต่มันเป็นการแข่งขันของคนทั้งทีม
แบบตาต่อตา
(เหยียบมิดไมล์)
(มอนซา อิตาลี)
ขับกันคนอื่นก็สมควรโดนแบบนี้แหละ
ทุกคน
แม่งเอ๊ย
ดับเครื่องเลยลูวิส
ผมว่าเขาสู้เต็มร้อยและเกินร้อยไปอีก
ผมเป็นนักขับที่สู้เต็มที่และแฟร์
ตั้งแต่ขับมาผมก็แข่งเต็มที่และแฟร์มาตลอด
ผมไม่เคยมีประวัติขับชนใคร
คนต้องเม้าท์เรื่องนี้ไปอีกนานไม่จบไม่สิ้นแน่
สองทีมที่ไม่ได้ซี้กันเท่าไหร่
เขาไม่เว้นที่ให้ผมเลย
นักขับทั้งสองคนไม่ยอมกัน มันก็เป็นอย่างที่เห็นแหละครับ
เราจะทำยังไงให้พวกเขาไม่ชนกันอีก
ง่ายสุดก็คือต้องพยายามทำให้เขาขึ้นนำในสนาม
(12 ชั่วโมงต่อมา)
แม็กซ์ตามหลังอยู่ไกลมากแบบไม่มีทางชนะได้เลย
เขาเลยขับเสยพุ่งชนลูวิสซะ
ล้อเหยียบหัวเขาเลย
แม็กซ์โพสต์ลงโซเชียลว่าเขาโดนเบียด
- ผมไม่สน - ผมแค่จะเล่าให้ฟังว่า…
ผมไม่สนโพสต์โซเชียลมีเดียใดๆ จากใครทั้งนั้น มันไม่เกี่ยว
ผมว่าอุบัติเหตุที่มอนซามันน่าเกลียด
เพราะรอยยางยังติดอยู่บนรถอยู่เลย
คุณไม่อยากคิดต่อด้วยซ้ำ ว่าอาจจะเกิดอะไรขึ้น
"คณะกรรมการลงความเห็นว่านักขับหักหลบช้า
จนกินเส้นทางของนักขับอีกคนหนึ่ง
จึงลงมติให้นักขับรถหมายเลข 33
เป็นฝ่ายผิดมากกว่าในเหตุนี้"
แม็กซ์โดนโทษปรับลดสามตำแหน่ง บนกริดสตาร์ตในรัสเซีย
เอาจริงๆ ก็ถือว่าโชคดีนะเนี่ย
ใช่ ถ้าดูในคลิปจะเห็นเลย ว่าล้อปีนไปอยู่บนหัวลูวิส
โชคดีมากที่ไม่ได้เกิดอะไรรุนแรง
คุณคิดว่าที่เขาทำแบบนั้นเพราะจนตรอกรึเปล่า
ใช่ คือถ้าคุณดูการแข่งขัน คุณจะเห็นว่าลูวิสพยายามเลี่ยงไม่ให้ชน
แม็กซ์รู้ว่าถ้าไม่รีบแซงขึ้นไปต้องแพ้แน่ เขาก็เลยเบียดขึ้นมา
พอเห็นแล้วว่าลูวิสอาจจะออกมาตัดหน้าเขา
แม็กซ์ก็เลย
ทำตามคาด
คือหยุดเขา
บาย
(นอร์ทแฮมป์ตันเชอร์ อังกฤษ)
(สำนักงานใหญ่เมอร์เซเดส)
รถเพิ่งกลับมาถึงอู่วันนี้เลย
- แชสซีของลูวิสมาแล้ว - โอเค
เราคาดว่าโครงสร้างน่าจะเสียหาย
เขาโชคดีมากเลย
สุดๆ ระวังมือนะ มันคมมาก
- ใช่ - คนที่บอกว่าไม่ชอบเฮโล…
ผมนี่แหละ เมื่อสี่ปีก่อนผมอยากให้เอาออก
เป็นบุญแท้ๆ ที่ไม่มีใครยอมผม
- คุณเห็นหมวกของลูวิสไหม - เห็น
- สภาพแย่ไหม… - พังเลย
มีรอยล้อติดอยู่ด้วย
หวังว่าทุกคนคงเห็นแล้ว
ว่านี่เป็นกีฬาที่อันตรายที่สุดในโลกชนิดนึง
ในการแข่งขันโหดๆ การชนะแบบขาวสะอาด
ก็สำคัญเท่าชัยชนะนะ
- ขอบคุณ - ขอบคุณมากคริส
ความน่าสนใจของฤดูกาลนี้ คือทุกคนตื่นเต้นกับการแข่งขัน
ทุกคนตื่นเต้นกับความท้าทาย
แต่มันเริ่มรุนแรงขึ้นจริงๆ
(โซชิ รัสเซีย)
แฮมิลตันชนะในรัสเซีย
เหยียบเลยลูวิส สนามที่ 100 แล้ว
แต่เวอร์สแตปเพนจบที่อันดับสอง ทั้งๆ ที่ออกสตาร์ตท้ายกริด
ใจเย็นก่อน เดี๋ยวเอาแม่งคืนแน่
ตอนนี้ทุกคนพร้อมแล้ว
มีถ้วยรางวัลสองใบ ตำแหน่งแชมป์สองรายการ
ถ้วยนึงสำหรับนักขับ
อีกถ้วยสำหรับทีม
พอเห็นโอกาสจะชนะ ทั้งสองตำแหน่ง ทุกคนเลยสู้สุดใจ
เรดบูลได้ขึ้นโพเดียมทั้งคู่เลยครับ
เฮ้ย ทำไมไม่หาช่องให้อะ
น่าจะแซงไปเลยว่ะ ผมบอกแล้ว
เรียกว่าไม่มีอะไรมาแบ่งแยก รถ คนขับ และทีมออกจากกันเลย
(ออสติน อเมริกา)
เป็นครั้งแรกในอเมริกาที่แม็กซ์ เวอร์สแตปเพน ได้เป็นผู้ชนะยูเอสกรังด์ปรีซ์ครับ
ลูวิส แฮมิลตันต้องยอมเป็นที่สองไป
ความตึงเครียดค่อยๆ ก่อตัวขึ้นทีละเรซ
ผมว่าพอมองในเชิงกลยุทธ์ของเรซต่อๆ ไป…
- คุณเมารึเปล่า - พูดเป็นเล่น
- คุณดื่มระหว่างวันไหม - ไม่
คุณดื่ม
(เม็กซิโกซิตี เม็กซิโก)
ตอนนี้ขับเรียงกันสามคันเข้าโค้งหนึ่งเลย
เวอร์สแตปเพนขึ้นนำ อยู่ข้างหน้าแฮมิลตัน
ไปเลย
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพน เป็นผู้ชนะในเม็กซิโกซิตีกรังด์ปรีซ์
ทั้งคู่ต้องเผชิญกับความท้าทาย ที่ตัวเองก็ไม่เคยเจอมาก่อน
มันน่าตื่นเต้นมากนะที่เสมอ
(เซาเปาโล บราซิล)
ลูวิส แฮมิลตันมาแล้ว
เขาพยายามแซงเวอร์สแตปเพน
แต่โดนเวอร์สแตปเพนเบียดออกไป
โคตรเชี่ยเลย
ผมไม่แน่ใจว่าเราจะสู้ได้จนจบนะ
แฮมิลตันแซงเวอร์สแตปเพนได้แล้ว
เขาไต่จากอันดับท้ายๆ ขึ้นมาเป็นที่หนึ่ง
สุดยอด ทุกคนเก่งมาก
จนตอนนี้เหลืออีกแค่สามเรซเท่านั้น
(โลเซล กาตาร์)
ขอต้อนรับสู่ทะเลทรายครับ
ที่นี่คือกาตาร์
นี่เป็นครั้งแรกของปี กับสนามใหม่เอี่ยมในตะวันออกกลาง
อรุณสวัสดิ์
ศึกชิงแชมป์โลกเริ่มร้อนระอุขึ้นเรื่อยๆ ครับ
เหมือนประเทศนี้จะฝนไม่ตกมาปีกว่าแล้ว
- ปีกว่าเหรอ - ใช่
เชา บอนจอร์โน
- "บอนจอร์โน" แปลว่าอะไร อรุณสวัสดิ์เหรอ - ใช่
- อุ่ย - สวัสดีก็ได้
- ผมบอก "เชา บอนจอร์โน" - ใคร
บอกมัตเตีย
เย่
แกสลีย์
กาตาร์เป็นสนามแข่งฟอร์มูล่าวันแห่งใหม่
นี่เป็นสนามที่ไม่มีใครรู้จัก
ไม่มีข้อมูลการแข่งที่จะเอามาวิเคราะห์ได้
ทุกทีมต้องรู้สึกว่ามันท้าทาย
สุดขีดแน่นอน
งานเข้านักขับหนักมาก เพราะเราต้องรีบเร่งความเร็ว
ถ้ายังไม่ได้ลงสนาม ก็ไม่มีใครรู้หรอกว่าจะเกิดอะไรขึ้น
มันมีความเสี่ยงเข้ามาเกี่ยว
บางคนก็ชอบความเสี่ยงนะ ผมชอบ ผมไม่กลัวเลย
มันเป็นสนามใหม่ จะเข้าทางเราไหม หรือเข้าทางเมอร์เซเดส เราไม่รู้เลย
เมนสเตรทยาวแค่ไหน
เต็มที่… ผมว่าเต็มที่ก็ 1.2 กิโลเมตร
- แม่ง ยาวว่ะ - ใช่
เดิมพันสูงขนาดนี้
เรซนี้จะมีผลต่อตำแหน่งแชมป์นักขับ
ของเวอร์สแตปเพนกับแฮมิลตันแค่ไหน
แต่ทีมก็ต้องแข่ง
เพื่อชิงรางวัลก้อนโตในรายการแชมป์ทีมผู้ผลิต
ที่เมอร์เซเดสมีคะแนนนำอยู่แค่ 11 คะแนน
พอคะแนนสูสีกันขนาดนี้
ทุกคนต้องพยายามป่วนคู่แข่งทุกวิถีทางแน่นอน
ไม่มีใครยอมใครหรอก
(วันศุกร์ วันซ้อม)
พยายามให้ข่าวให้น้อยที่สุด
ให้คริสเตียนออกสื่อไปเลย เขาชอบนัก
- บงฌูร์คริสเตียน - บงฌูร์
ดูเหมือนจะมีความตึงเครียดระหว่างนักขับ
แล้วก็ผู้บริหารทีมสูงมาก
มันดีต่อฟอร์มูล่าวันไหมครับ หรือ…
ก็มันเป็นการแข่งขันนี่ ไม่ใช่สนามเด็กเล่นซะหน่อย
และเราทำงานกันคนละแบบ
โตโต้ชอบตวาดและตะโกนใส่กล้อง
แต่ผมอาจจะนิ่งกว่า
นิดนึง
คริสเตียนคล้ายๆ แจ็ครัสเซลล์เทอร์เรีย
ที่ชอบมาแง๊บๆ ส้นเท้าคน
มันเป็นธรรมดาอยู่แล้วที่หัวหน้าทีม
จะสู้เพื่อผลประโยชน์ของทีมตัวเอง
แต่ปีนี้
เขาง้องแง้งออกสื่อมากกว่าที่ผมเคยเห็นมา
นี่เป็นครั้งแรกที่เราเห็นเขาเครียด
เขาอาจจะรู้สึกว่าผมตั้งตนเป็นปรปักษ์กับเขา
แต่มันเป็นเกมกีฬาน่ะ
- ผมต้องแถลงข่าวกับใคร - คริสเตียน
สนุกแน่
- ผมจะรอดูเลย - สนุกแล้ว
คุณว่าผมควรจะทำตัวแรงๆ หรือนุ่มนวล
ขยี้เขาไปเลย
ถ้าต่อยกันผมชนะแน่
- ฉันมั่นใจ - ผมอาจจะเตี้ยกว่า แต่…
- คุณอึดกว่า - ใช่เลย
ฉันก็เข้าใจคริสเตียนนะ
เขานั่งดูโตโต้ชนะมาหลายปีแล้ว
ก็ไม่แปลกหรอกค่ะที่เขาจะหงุดหงิด
อีกอย่างมันเป็นกีฬา
มีโอกาสยับเยิน มีโอกาสเลือดสาด
เอาละ มาแล้ว
คณะละครสัตว์อยู่ไหน
- คณะละครสัตว์อยู่ไหน - สุดทางเดิน
- สุดสัปดาห์นี้พวกเขาฟินแล้ว - นั่นสิ
เหมือนเดินขึ้นชกเลย
- ว่าไงนะ - เหมือนเดินขึ้นชก นักมวยน่ะ
ห้ามจิกห้ามกัดนะ
ขอให้สนุก
โอเค
- สวัสดี - สวัสดี
ขอต้อนรับสู่งานแถลงข่าวประจำวันศุกร์
ก่อนการแข่งเอฟไอเอฟอร์มูล่าวัน รายการกาตาร์กรังด์ปรีซ์
อย่างที่เห็นว่าวันนี้โตโต้ โวล์ฟ กับคริสเตียน ฮอร์เนอร์มาคุยกับเรา
ตอนนี้คุณจะอธิบายความสัมพันธ์
ระหว่างเรดบูลกับเมอร์เซเดสยังไง
คุณว่าสองสามเรซที่ผ่านมา ทั้งสองทีมยังให้เกียรติกันอยู่ไหม
ใครจะเริ่มก่อนครับ
คริสเตียนครับ
มันไม่มีความสัมพันธ์หรอก
ผมไม่จำเป็นต้องประจบหรือเอาใจเขา
ผมคิดว่า
การเสแสร้งหรือใส่หน้ากากมันเสียมารยาท
เวลาเราต้องแข่งกัน
เราต้องแข่งเพื่อชิงแชมป์นักขับกับแชมป์ทีมผู้ผลิต
เพราะฉะนั้นเราจะสู้จนไม่มีแรงจะสู้
สู้สุดใจ
โตโต้ครับ
ใครๆ ก็รู้ว่ากีฬานี้โหด
มันเป็นการแข่งรถชิงแชมป์โลก ประเภทที่ได้รับความนิยมสูงสุด
ตอนแรกก็เหมือนแข่งชกมวยโอลิมปิก เหมือนมวยอาชีพ ตอนนี้เหมือนเอ็มเอ็มเอ
ตอนนี้เราขึ้นสังเวียนแล้ว
ไม่ต้องยั้งหรอกครับ
- ตอบสะใจดีนะ - ใช่ ดี
เขาเป็นอะไรกับผมมากไหม
ผมอยู่เฉยๆ นะ
ฟอร์มูล่าวันเป็นเกมกีฬาที่ยิ่งใหญ่
ทุกคนพยายามวางกลยุทธ์ให้ตัวเองได้เปรียบ
ซึ่งก็รวมถึงการกดดันทางด้านจิตใจ
เพื่อให้ชนะการต่อสู้ด้วย
งานแถลงข่าวนี่โคตรงี่เง่าเลย
เรื่องที่เขาพูดใช่ไหม
ปล่อยให้เขาพูดกับอากาศธาตุไป เขาพล่ามได้ไม่หยุดแหละ
ใช่ พูดๆ
กีฬามันโหดค่ะ
เราต้องอำมหิต ต้องหิวชัยชนะ
แต่คนที่จะประสบความสำเร็จ ไม่ต้องทำตัวทุเรศก็ได้นะ
ศึกชิงแชมป์โลกปีนี้ดุเดือดทั้งนอกสนาม
และในสนามเลยครับ
จนเริ่มจะเป็นการหาทาง เอาชนะหลังม่านมากกว่าแล้ว
บางทีเครื่องมือที่ดีที่สุด
คือการประท้วงคู่แข่งต่อผู้มีอำนาจตัดสินใจ
(เรดบูลจะประท้วงเมอร์เซเดสเรื่องปีกหลัง)
(คริสเตียน ฮอร์เนอร์บอกว่าเรดบูลจะประท้วง)
คุณสงสัยว่าปีกหลัง ของเมอร์เซเดสทำให้รถนิ่งขึ้นเหรอครับ
ใช่
พวกเขาจะทดสอบรถผมเหรอ เห็นบอกว่าจะมาเอารถผมไป
ก็เช็กตามปกติแหละ
แล้วก็เช็กอีกเรื่องเพราะเรดบูลไปฟ้องเอฟไอเอ
เมื่อไหร่ วันนี้เหรอ
สองสามวันก่อน ซึ่งไม่จำเป็นต้องเช็กหรอก
- อิหยังวะ - เราเลย…
- ก็… - แล้วเราปล่อยเนี่ยนะ
ไร้สาระว่ะ
- เราจะปล่อยให้ทำ - ทำไม
เพราะปีกเราปกติดีไง
ตอนนี้ทุกทีมประท้วงกันสารพัดเรื่อง
ทั้งเรื่องมาตรฐานการขับ เรื่องรถ เรื่องปีก
พวกเขาสาดโคลนใส่กัน
เพื่อหาทางให้ตัวเองได้เปรียบ
เขาจะทดสอบสิ่งที่ ทีมเรายังไม่ทดสอบเลยทำไมวะ
ก็เขาทำได้นี่นา
แต่สองสามเรซที่ผ่านมา สมรรถนะของรถทำให้เราช้ากว่า
- ไม่ใช่… - ใช่
- แต่เวลาขับทางตรงก็เท่า… - บางรอบผมก็ขับดีนะ
ผมรู้ว่าดี
- ไม่เคยจะชมกันหรอก - ชมนะ
- "รถดีก็งี้แหละ" - ผมคิดว่า…
ไม่ต้องชนะการประท้วงก็ได้
แค่หาเรื่องทำให้รถทีมนั้น โดนรื้อออกมาสอบสวนก็พอ
เพราะจุดประสงค์คืออยากให้พวกเขาเครียด
บราซิลเหมือนมหากาพย์…
กล้องแห่กันมาแล้ว
เสียงตอบรับที่ได้มัน… สุดยอด
โทษนะครับ เรา…
ลูวิสโดนสอดส่องตลอดเวลา
หลายคนคงรอดูว่าเมื่อไหร่เขาจะพลาด
อ้าวเฮ้ย
- โอเคไหม - ขอบคุณครับ
ไม่เป็นไรนะ เนอะ
นึกไม่ออกเลยว่า ถ้าโดนกล้องจ่อตลอดเวลาจะเป็นยังไง
ผมว่ากล้องก็ต้องรู้จักกาลเทศะนะ
ขอเวลาตอบคำถามก่อนเว้ย แล้วเดี๋ยวจะโพสให้ถ่ายรูปดีๆ
แม็กซ์ก็โดนสื่อตามจิกตลอดเวลาเหมือนกันนะ
แต่ผมว่าไม่ละเมิดหรือไม่บ่อยขนาดลูวิสน่ะ
- แบบนี้เหรอ - ใช่
หรือแน่นขึ้นหน่อย
เขายังเป็นผู้ชายคนเดิม ที่เข้าทีมมาตอนอายุ 16 ปี
- ข้างหลังตรงแบบนี้เหรอ - ใช่
ดูแปลกๆ ว่ะ นายคิดอะไรอยู่เนี่ย
มันก็แปลกจริงๆ แหละ
(วันเสาร์ รอบคัดเลือก)
ถึงรอบควอลิฟายภายใต้แสงไฟในกาตาร์แล้ว
ศึกชิงแชมป์โลกอันดุเดือดระหว่างสองทีม
และรอบควอลิฟายครั้งสำคัญที่กำลังรอ
เมอร์เซเดสกับเรดบูลอยู่
ชอบไหม
ผมว่าพอมีแรงกดน่าจะช่วยได้เยอะ
- ขอให้สนุกนะ - ครับ
เช็กวิทยุ
ชัดเจนดีลูวิส
ไฟเขียวที่ปลายพิตเลนติดแล้ว
ผู้เข้าแข่งขันหลักกำลังเตรียมตัว
แฮมิลตันจะเริ่มเร่งทำความเร็วก่อน
รอบนี้แฮมิลตันขับเหมือนเหาะเลยครับ
ฤดูกาลนี้เหลืออีกแค่สามเรซเท่านั้น
แต่คืนนี้เมอร์เซเดสจะได้เปรียบไหม
ลูวิส แฮมิลตันทำเวลาไปได้ 1:20.8 ครับ
โอเคลูวิส เดี๋ยวรอดูว่าคนอื่นจะเป็นยังไง
เวอร์สแตปเพนต้องเร็วขึ้น เกือบครึ่งวินาทีตอนเร่งทำความเร็ว
ระวังแกสลีย์ข้างหน้าด้วยนะ เขากำลังจะขับผ่านพิตวอลล์
โอเคปิแอร์ แม็กซ์ตามมานะ
โอเค
ปิแอร์ แกสลีย์ยางแตก
ยางแตกแล้ว
- ไปจอดแถวๆ ทางออกพิต - ผมไม่รู้ว่าจะไปไหวไหมนะ
โอเค งั้นจอดแอบขวาไว้
แล้วจะยังไงต่อครับ แกสลีย์ต้องจอดกลางสนาม
ซึ่งอาจจะเป็นอันตรายต่อนักขับคนอื่นในสนามมาก
ธงเหลืองเพราะ แกสลีย์อยู่บนทางตรงก่อนถึงเส้นชัย
รู้สึกว่าจะทำให้บางคนเลิกเร่งทำความเร็วเลย
มอเตอร์สปอร์ตดำเนินการแข่งตามสีธง
ธงเหลืองคู่แปลว่า ข้างหน้าเกิดเหตุที่มีโอกาสจะเป็นอันตราย
และศัพท์ในกีฬาแข่งรถไม่มีข้ออ้าง
ธงเหลืองคู่แปลว่าชะลอรถและเตรียมตัวหยุด
เวอร์สแตปเพนไม่มีทีท่าว่าจะชะลอเลย
ยังเหยียบมิด พยายาม ทำเวลาให้เร็วกว่าแฮมิลตันอยู่
เวอร์สแตปเพนข้ามเส้นแล้ว
นักขับเรดบูลได้อันดับสองครับ
ทำได้ดีมาก ได้ P2 แถวหน้า
ผมเต็มที่แล้ว
เยี่ยมแม็กซ์ ตั้งใจดีมาก
ได้ P1 นะ
0.45 เวอร์สแตปเพน P2
สุดยอด แจ๋ว
ทุกคนเยี่ยมมาก
เมื่อกี้ธงเหลืองคู่นี่ แม็กซ์เร่งความเร็วเหรอ
เอาละเหวย
รอน
คุณเห็นไหมว่าเขา…
คุณเห็นไหมว่าเขาเหยียบ ช่วงสุดท้ายตอนธงเหลืองคู่
เห็น ผมส่งโน้ตไปแล้ว
ช่วงสุดท้ายแม็กซ์ทำตามกฎไหม เขาต้องชะลอรถตอนเห็นธงเหลือง
ไม่มีธงเหลืองนะ
นั่นธงเหลืองหรือธงขาว
เชี่ย ธงเหลืองคู่
ดูไม่ค่อยออกว่าเหลือง แต่ก็เหลืองนะ
งั้นก็ต้องปรับโทษสิ
แต่มันไม่ได้เข้าระบบไง
แล้วไง ก็ธงเหลืองคู่อะ
ใช่ คุณก็พูดได้ แต่เขาต้อง อยากให้แม็กซ์อยู่แถวแรก เรา…
แต่ยังไงก็ห้ามแย้งธงเหลืองคู่เว้ย อย่ามา
คอยดูต่อไป
- ดูว่าจะเป็นไงต่อ - ได้
(วันอาทิตย์ วันแข่ง)
ตอนนี้แม็กซ์ เวอร์สแตปเพนโดนตรวจสอบอยู่
และอาจจะโดนปรับโทษถ้าคณะกรรมการเชื่อว่า…
เขาอาจจะละเมิดกฎธงเหลืองคู่ ในรอบควอลิฟายเมื่อวานนี้
- หวัดดี - หวัดดี
ได้เรื่องอะไรไหม
ยังเลย นี่ผมมาหาอะไรกิน
แบบนี้แปลว่าข่าวดีหรือข่าวร้ายหรือ…
ไม่รู้สิ รู้สึกว่าเขายังไม่สรุปเลย พิจารณากันอยู่
- คุณเข้าฟังการพิจารณาไหม - ผมไม่ได้เข้า
ผมได้แค่เข้าร่วมสิทธิ์ทบทวนคำตัดสิน
ท่าทางจะฉิบหายละสิ
- รอฟังผลนะคริสเตียน - ได้ โอเค
ผมสวมหมวกหลายใบ
เป็นทั้งเพื่อน ทั้งกรรมการ ทั้งตำรวจ ทั้งผู้ควบคุมความปลอดภัย
ถ้าทีมเห็นแววว่าอาจจะโดนปรับโทษ
พวกเขาจะมาแจ้งผม
ตายแล้ว
เอฟไอเอเพิ่งประกาศ
ให้แม็กซ์ เวอร์สแตปเพน โดนปรับลดห้าตำแหน่งบนกริดสตาร์ต
เพราะละเมิดกฎในรอบควอลิฟายเมื่อวาน
ห้าตำแหน่ง
เหยดเขร้
เขาบอกแม็กซ์ว่าไงนะ
ผมว่าน่าจะห้าอันดับ
ตลกปะเนี่ย ไร้สาระฉิบหาย
- ตัวเองทำให้งงเองด้วยนะ - เออใช่
ผลการตัดสินครั้งนี้ อาจจะกำหนดผลของเรซนี้ได้เลยนะ
ดังนั้นอยู่ๆ เราเลยตกจาก ตำแหน่งตัวเต็งที่อาจจะได้เป็นแชมป์
แทบไม่มีโอกาสชนะแล้ว จากที่เคยเป็นต่อ
ขอต้อนรับสู่โลเซลอินเตอร์เนชันแนลเซอร์กิต
เป็นการจัดแข่งฟอร์มูล่าวันครั้งแรก ของกาตาร์กรังด์ปรีซ์
นี่อาจเป็นเรซสำคัญ ที่ทำให้เรดบูลกับเมอร์เซเดสมีโอกาส
ได้เป็นแชมป์ทั้งสองรายการก็ได้
เราจะพยายามทุกวิถีทางแล้วก็ไม่ยอมแพ้ด้วย
เมอร์เซเดสนำอยู่ 11 คะแนน ในส่วนของแชมป์ทีมผู้ผลิต
หลังจากโดนลงโทษลดกริด แม็กซ์จึงต้องสตาร์ตที่อันดับเจ็ด
เพราะฉะนั้นถ้าบอททาสกับแฮมิลตันแสดงฝีมือได้ดี
เมอร์เซเดสก็ได้เป็นว่าที่แชมป์ทีมผู้ผลิตแล้ว
ต้องใช้นักขับสองคนคว้าแชมป์ทีมผู้ผลิต
บางคนอาจจะคิดว่า "เขาจะไปแล้ว คงไม่สนหรอก"
แต่ว่าผมสนนะ
และผมจะทำเต็มที่เพื่อให้ทีมได้แชมป์ด้วย
(บอททาส เมอร์เซเดส)
ไฟดับแล้วก็พุ่งเลย แฮมิลตันเปิดสวยมากครับ
(เวอร์สแตปเพน เรดบูล)
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพนก็ออกสตาร์ตได้สวยงาม
แล้วออกนอกสนามไป เฟร์นันโด อะลอนโซไม่ปล่อยผ่าน
วัลท์เทอรี บอททาสอยู่อันดับ 11 เขาตกไปห้าอันดับหลังออกสตาร์ต
เป็นรอบแรกที่แย่มากครับ
ตอนสตาร์ตวัลท์เทอรีเป็นอะไร
เร็วเข้าวัลท์เทอรี แซงไปเลย
กำลังจะ
เปิดใช้งานดีอาร์เอสแล้ว
ได้
เวอร์สแตปเพนครับ เขาลอยลำแซง อัลฟ่าเทารีของปิแอร์ แกสลีย์ไปแล้ว
เดี๋ยวแฮมิลตันจะเริ่มเร่งความเร็วนะ
ห่างจากอะลอนโซ 4.1
เวอร์สแตปเพนตามเขาอยู่
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพน ขยับจากอันดับสี่มาอันดับสอง
ตอนนี้แฮมิลตันนำอยู่ ห่างกันสี่วินาที
เวอร์สแตปเพนตามคุณอยู่ 4.4 อย่างน้อยเราต้องรักษาความเร็วไว้
เข้าใจแล้ว
วัลท์เทอรีล่ะ
บอททาสอยู่อันดับสี่ แต่เขาขับยางชนิดนี้ไม่ได้เลย
หารอยรั่วที ไม่แน่ใจ รู้สึกแปลกๆ
ยางผมแตก
บอททาสลงบ่อกรวด
เมอร์เซเดสคงไม่อยากให้เป็นแบบนี้
ทุกคะแนนมีความหมายต่อตำแหน่งแชมป์ทีมผู้ผลิต
ฉิบหาย
บอททาสแย่แล้วครับ ประกายไฟพวยพุ่งเลย
เข้าพิตๆ
ตอนนี้รถร้อนเกินไป
วัลท์เทอรี บอททาสต้องถอนตัวจากเรซนี้
ใช่ วันนี้ผมซวยมาก
ขอบใจนะทุกคน
เสียคะแนนของทีมไปเยอะมากเลย
ใช่
ลูวิส แฮมิลตันนำอยู่ แม็กซ์ เวอร์สแตปเพนที่สอง เปเรซที่สาม
แล้วตอนนี้
เรดบูลก็มีลุ้นเป็นแชมป์ทีมผู้ผลิตขึ้นมาแล้ว
เพซได้ไหม
เพซดีแล้ว
ลูวิส แฮมิลตันเข้าเส้นชัย คว้าแชมป์กาตาร์กรังด์ปรีซ์ครั้งแรก
เย่ สุดยอด
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพนเริ่มอันดับเจ็ด แต่เข้าเส้นชัยเป็นอันดับสอง
เยี่ยมมาก ป้องกันความเสียหายและเอาคืนสวยๆ
สนุกมาก
เปเรซได้ที่สี่
ตอนนี้เหลือแค่สองเรซ
คะแนนของเมอร์เซเดสกับเรดบูล ต่างกันแค่ห้าคะแนนเท่านั้น
โชคร้ายเนอะ
บางทีก็รู้สึกว่าพระเจ้าเล่นตลกรึเปล่าเนี่ย
ใครๆ ก็มีวันนรกแตกแบบนี้ทั้งนั้นแหละ
- ครับ - คงไม่แย่ไปกว่านี้แล้ว
ไม่เป็นไรๆ
(มอนติคาร์โล โมนาโก)
- หวัดดี - ว่าไง
- เป็นไงครับ - ก็ดี
ต้องถอดรองเท้าไหม
ถ้ามันสกปรกอย่างที่เห็นก็ถอดเถอะ
เดี๋ยวผมถอดของตัวเองเป็นเพื่อน
ผมเคารพและชื่นชมวัลท์เทอรีมาก
ไม่มีใครมีกะจิตกะใจทำงานหรอก
ถ้ารู้ตัวว่าเดี๋ยวก็จะต้องออกจากทีมแล้ว
มันทำใจลำบาก
วัลท์เทอรีจะดื่มอะไรดี
ไวน์ที่แพงที่สุดที่คุณมี
- แต่หัววันเลยเหรอ - ไม่ ผมล้อเล่น น้ำสปาร์คลิงครับ
- จุดเทียนสร้างบรรยากาศไหม - เอาสิ กุหลาบด้วย
ขอบคุณครับ
เขาเป็นคนที่ทำให้ทีมสมบูรณ์ และประสบความสำเร็จ
เราต้องคิดถึงเขาแน่
มันเป็นการตัดสินใจที่ยากมาก ผมก็เถียงกับตัวเองอยู่นาน
เพราะทีมเราขาดคนอย่างคุณไม่ได้
คุณช่วยให้เราได้เป็นแชมป์โลกหลายปีซ้อน
ครับ ผมดีใจมาก
ที่ได้อยู่เมอร์เซเดสและคว้าแชมป์มาหลายปี
แต่มันก็บั่นทอนจิตใจเหมือนกันนะ
ที่ต้องพยายามเอาชนะลูวิสมาห้าปี
มันไม่ง่าย แต่…
ผมว่าสำหรับตัวผมเอง
มันถึงเวลาที่ต้องเปลี่ยนแปลงแล้ว
บางทีความท้าทายใหม่ก็ทำให้เป็นไทนะ
- ผมเศร้านะที่ต้องไป - ใช่
แต่ผมก็คิดว่าตอนนี้จังหวะเหมาะที่สุดแล้ว
ผมทำให้ทีมเต็มที่และ…
- จะทำจนเรซสุดท้าย - โอเค
มันคงจะดีมากถ้าผมออกไปตอนทีมกำลังรุ่ง
การได้อยู่ในแชมป์ทีมผู้ผลิตถึงห้าปีซ้อน
ก็ถือว่าประสบความสำเร็จแล้ว
ถ้าผมไม่ได้เป็นแชมป์ผมก็อยากให้ลูวิสชนะ
ขอให้เป็นจริงทั้งสองอย่างแล้วกัน
ผมจะได้ปิดฉากอำลาทีมอย่างสวยงามด้วย
วัลท์เทอรี ผมจะเชียร์คุณเสมอ
ลุยคว้าแชมป์ทีมกันเถอะ เราอยากชนะ เหลืออีกสองเรซเอง
สนุกอีกสองครั้ง
(เจดดาห์ ซาอุดีอาระเบีย)
ขอต้อนรับสู่เจดดาห์ ในรายการแข่ง ฟอร์มูล่าวันกรังด์ปรีซ์ครั้งแรกของซาอุฯ
นี่เป็นสนามใหม่เอี่ยม
และเป็นสตรีตเซอร์กิตที่เร็วที่สุดในฤดูกาล
โตโต้
คุณเจ๋งที่สุดเลย
ฝากบอกเมียผมด้วย
เรซนี้เดิมพันสูงมากทั้งทีมและนักขับ
นี่เป็นเรซก่อนเรซปิดฤดูกาล
- สู้เขานะเช็กโค - เปเรซแซงลูวิสเลย
แม็กซ์เป็นแชมป์โลก
คุณแม็คลาเรน
- คุณเทพมาก - เขาเก่งที่สุดเลยนะ
- เช้านี้คุณดูดีมากเลย - อืม
คุณก็ดูดีมากเหมือนกัน
ฉันชอบชุดนี้นะ
คะแนนประเภทนักขับต่างกันแปดคะแนน
คะแนนประเภททีมผู้ผลิตต่างกันห้าคะแนน
สุดสัปดาห์นี้คะแนนทั้งสองประเภทจะชัดเจนขึ้น
(1 แม็กซ์ เวอร์สแตปเพน เรดบูล 351.5 2 ลูวิส แฮมิลตัน เมอร์เซเดส 343.5)
ก่อนแข่งที่ซาอุฯ เราเหลืออีกสองเรซ
เป็นครั้งแรกที่เราได้แมตช์พอยต์
เรามีสิทธิ์ได้เป็นแชมป์ทั้งสองรายการ
ถ้าอะไรๆ ลงตัวเราก็อาจจะรู้ผลสุดสัปดาห์นี้เลย
เราถนัดสนามแบบนี้มาก
ผมชอบสนามซาอุฯ เพราะมันเร็วและอันตราย
คนขับสนามแบบนี้ต้องใจหมาครับ
(วันเสาร์ รอบคัดเลือก)
ขอต้อนรับสู่รอบควอลิฟาย ที่รับรองได้ว่าต้องตื่นเต้นมากแน่
นี่เป็นรอบตัดสินว่าใครจะได้ตำแหน่งโพล
สนามนี้เข้าทางเรามากกว่าที่ผมคิดนะ
รอบควอลิฟายครั้งแรกในเจดดาห์ได้เริ่มขึ้นแล้ว
แลนโด้ นอร์ริส ทำเวลาได้ 1:28.5 อยู่อันดับสอง
- รอบแรกดีมาก สมดุลดีไหม - ตอนนี้ยังดีอยู่ครับ
สนามโล่งนะ เหยียบได้เลย
คาร์ลอส ไซนส์มาแล้ว
อ้าว เป๋ไปแล้ว
ห่า
หัวใจจะวาย
วัลท์เทอรี บอททาสที่นำอยู่ ตัดสินใจเร่งทำเวลาก่อน
(บอททาส เมอร์เซเดส)
บอททาสทำเวลาได้ 1:28.1 กลายเป็นเกณฑ์เวลาใหม่แล้ว
- ไม่เป็นไรนะ - ไม่แน่ใจ
เวียนหัวอีกแล้วเหรอ
ดื่มน้ำพอไหม ขาดน้ำรึเปล่า
- พอ - หรือว่าเพราะแสงไฟ
ไม่รู้เหมือนกัน ก็ไม่แน่
- ผมไม่ได้คลื่นไส้นะ แต่… - แค่รู้สึก… เข้าใจ
เดี๋ยวเรียกจอห์นมาดูอาการ
เรามีโอกาสคว้าแชมป์ในฤดูกาลนี้
แต่แม็กซ์รู้สึกไม่สบาย
ยิ่งตอนนี้เรามีโอกาสได้แชมป์สูงมาก ผมเลยห่วงเป็นพิเศษ
นี่เป็นรอบควอลิฟายรอบสุดท้ายของวันแล้ว
เบรกร้อน ต้องรีบแล้วทุกคน
ฤดูกาลนี้ดุเดือดได้ใจมากขึ้นทุกรอบจริงๆ ครับ
- รอบต่อไปเหยียบนะ - ได้ รอบต่อไปเหยียบ
แฮมิลตันมาแล้ว
แฮมิลตันเร็วไฟแลบเลย ตอนนี้ได้ตำแหน่งโพลครับ
ทุกคนอยากดูเรดบูลแล้ว
ไม่มีใครอยากมาป่วยในรถฟอร์มูล่าวันหรอก
โดยเฉพาะในสตรีตเซอร์กิตที่เร็วที่สุดอย่างซาอุฯ
ทางข้างหน้าโล่งนะ
โอเค ไปเลย
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพน อยากบอกลูวิส แฮมิลตันว่าอะไร
เขาเฉี่ยวกำแพงเหรอ
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพนขับเข้าไปใกล้กำแพงมาก
เวอร์สแตปเพนทีมเรดบูลรู้ว่า ตำแหน่งโพลสำคัญต่อการเป็นแชมป์แค่ไหน
ช่วงที่หนึ่งสีม่วง
ตอนนี้เขาทำเวลาได้เร็วที่สุดในช่วงที่หนึ่ง
เวอร์สแตปเพนเหมือนเหาะเลยครับ
เขามีสิทธิ์ดับฝันของเมอร์เซเดส จากอันดับหนึ่งสองได้เลย
ดันชนกำแพงตรงโค้งสุดท้ายพอดีครับ
แล้วตำแหน่งโพลก็หลุดมือไปต่อหน้าต่อตา
เชี่ยเอ๊ย
โอเคไหมแม็กซ์
- โอเค - โอเคนะ
เวอร์สแตปเพนได้สตาร์ตที่สาม
บอททาสสตาร์ตที่สอง แฮมิลตันหนึ่ง เมอร์เซเดสแถวหน้า
อาจจะกระทบต่อตำแหน่งแชมป์ทีมผู้ผลิตมาก
ไม่ได้ใจหายใจคว่ำ ในรอบควอลิฟายรอบสามแบบนี้มานานแล้ว
สรุป P1 วัลท์เทอรี P2
- เมื่อกี้ผมเครียดเลยนะ - เวอร์สแตปเพนทำเวลาได้ดีนะ
เขาทำเวลาได้เร็วจริงๆ แต่นั่นแหละ
เก่งมากที่นิ่งอยู่ได้
คุณว่าลองดูหน่อยดีกว่าไหม
ดีมาก ดี
ผมว่าตรวจหมดเลยดีกว่า
ช่วยดูกระบังหมวกด้วย ไฟอาจจะแรงไป
อาจจะต้องเปลี่ยนเป็นสีเข้มขึ้น ไม่รู้สิ
ก็มีส่วน ใช่
แต่เราต้องตรวจให้ละเอียดแหละ
โหดมาก 0.4
ไม่งั้นก็ทำเวลาได้ดีสุด
ได้ตำแหน่งโพลแล้ว
ที่อยากรู้คือหลังจากรอบนั้น เกิดความเสียหายมากแค่ไหน
ตอนแข่งนี่ไม่โอกาสผิดเลยนะ ห้ามพลาดเด็ดขาด
สนุกแน่
(วันอาทิตย์ วันแข่ง)
ขอต้อนรับสู่เจดดาห์คอร์นิชเซอร์กิต ที่เราจะแข่งกัน 50 รอบ
นี่เป็นเรซที่แข่งกันตอนกลางคืน เป็นครั้งแรกในซาอุดีอาระเบีย
สบายดีไหมครับ
ทุกคนจับตาดูนักขับเมอร์เซเดส
เพราะตอนนี้ศึกชิงแชมป์ทีมผู้ผลิตดุเดือดเหลือเกิน
สุดสัปดาห์นี้พวกเขาจะคว้ามากอดได้ไหม
ผมอยู่เมอร์เซเดสแล้วไม่รุ่งเลย
สงสัยดวงไม่สมพงศ์มั้ง
ตอนนี้ผมมีหน้าที่ช่วยดันให้ทีมได้เป็นแชมป์ทีมผู้ผลิต
ซึ่งต้องใช้คะแนนจากนักขับทั้งสองคน ผมจะแข่งจนถึงหยดสุดท้าย
เราอยากให้เรดบูล… เราอยากให้ทีมเราชนะทุกรายการ
หวังว่าผมคงช่วยอะไรแม็กซ์ได้
นักขับต้องลงสนาม แข่งกันรอบต่อรอบ ต้องแซงให้ได้
อาจจะมีล้อเบียดกันบ้าง
แต่ผมว่ามันก็เป็นธรรมดาของกีฬานี้
เช็กวิทยุหน่อยแม็กซ์
ครับ ชัดดี
รถคันสุดท้ายอยู่ในกริดแล้ว
เมอร์เซเดสอยู่แถวหน้า
แฮมิลตันตำแหน่งโพล วัลท์เทอรี บอททาสที่สอง
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพนที่สาม
เฟอร์รารี่ของชาร์ล เลอแคลร์ที่สี่ เปเรซจากเรดบูลที่ห้า
ไฟดับแล้วก็พุ่งเลย
บอททาสเปิดมาสวยเลย แฮมิลตันก็เหมือนกัน
เวอร์สแตปเพนหาช่องแซงไม่ได้
แฮมิลตันนำไปในโค้งแรกแล้วครับ
วัลท์เทอรีอยู่ข้างหลัง เวอร์สแตปเพน P3
รถทีมฮาสชนกำแพงแล้วครับ
เชี่ย
คุณโอเคไหมมิค
โอเคครับ
เซฟตี้คาร์ๆ
เซฟตี้คาร์ออกมา
ทุกคนต้องชะลอรถ แล้วไปต่อแถวหลังเซฟตี้คาร์ครับ
เซฟตี้คาร์ๆ
เซฟตี้คาร์ออกมาแล้วแม็กซ์
จะมีใครถือโอกาสช่วงนี้ เข้าพิตเปลี่ยนยางใหม่ไหม
(แฮมิลตัน เมอร์เซเดส)
- เข้าพิตไหม - มาเลย เข้าพิตๆ
แฮมิลตันเข้าพิต ผู้นำในสนาม เมอร์เซเดสเข้าพิต
เรดบูลไม่เข้า ตอนนี้เวอร์สแตปเพนเลยขึ้นนำ
เซฟตี้คาร์ขับเร็วกว่านี้ได้ไหม เรามา 100 นะ
ธงแดงแล้วแม็กซ์ ธงแดง
ทีมกู้ภัยโบกธงแดง จึงต้องระงับการแข่งเอาไว้ก่อน
เกมเปลี่ยนเลยครับ
- แปลว่าเรานำอยู่ใช่ไหม - ใช่แล้ว
พอเป็นธงแดง เวอร์สแตปเพน ก็เลยต้องเปลี่ยนยางไปโดยปริยาย
แฮมิลตันโดนซิวที่หนึ่งไปฟรีๆ ไม่มีกำไรเลย
ตอนนี้เรดบูลอยู่อันดับหนึ่งพร้อมยางใหม่
ทุเรศว่ะ
เรายังมีโอกาสชนะนะ
นักขับจะเข้าแถวเพื่อเริ่มแข่งใหม่อีกครั้ง
ครั้งนี้เวอร์สแตปเพนอยู่หัวแถว แฮมิลตันที่สอง
บอททาสที่สาม
ไฟดับแล้วก็พุ่งกันอีกรอบ
เวอร์สแตปเพนกับแฮมิลตัน หายใจรดต้นคอกันตั้งแต่โค้งแรก
แฮมิลตันออกสตาร์ตได้ดีกว่า แล้วแฮมิลตันก็เข้าโค้งแรกไป
เวอร์สแตปเพนแซงจากนอกสนาม และตอนนี้กลับขึ้นนำแล้ว
เขาตัดโค้ง
รับทราบแล้วลูวิส เดี๋ยวดูให้
เดี๋ยวคณะกรรมการต้องตรวจสอบ
ที่เวอร์สแตปเพนแซงจากนอกสนาม
เวอร์สแตปเพนนำเอสเตบัน โอคอน แล้วตามด้วยลูวิส แฮมิลตัน
เกิดอุบัติเหตุกับจอร์จ รัสเซลล์ครับ
เชี่ยอะไรวะ
เอ้า เซอร์จิโอ เปเรซโดนชนครับ
(เปเรซ เรดบูล)
ฮาสออกจากการแข่งแล้วครับ
โคตรเละเทะเลย
นิกิต้า มาเซปินออก
- ผมเลี่ยงไม่ได้จริงๆ - รับทราบ
รถเป็นไงบ้างเช็กโค ยังขับได้ไหม
- ไม่ ไปไหนไม่ได้เลย - โอเค ไม่ต้องขับ
การจอดสตาร์ตมันอันตรายมากเลยนะเนี่ย
ระหว่างที่รอเก็บชิ้นส่วนรถ
คณะกรรมการจะพิจารณา การแซงของเวอร์สแตปเพนอีกที
เกมอาจจะเปลี่ยนอีกก็ได้ครับ
- ว่าไงไมเคิล - ไง
ผมจะให้คุณถอยไปอยู่หลังแฮมิลตัน
เพราะเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นในโค้งหนึ่งสอง
กรรมการสั่งให้เขาเริ่ม P3 หลังโอคอนกับแฮมิลตัน
บ้าน่า
เตรียมตัวออกสตาร์ตเป็นรอบที่สามครับ
คราวนี้โอคอนอยู่ตำแหน่งโพล แฮมิลตันที่สอง
ส่วนแม็กซ์ เวอร์สแตปเพนอยู่ที่สาม
เป็นเรซที่ไม่น่าจะมีใครเคยเห็นมาก่อนนะ
ลูวิส ตอนเริ่มสตาร์ตใหม่ ให้ใช้โหมดห้าหรือเจ็ดนะ
แล้วถ้าเห็นช่องก็แซงได้เลย
ไฟดับแล้วก็พุ่งเลย
โอคอนนำแฮมิลตันอยู่ไม่มากเท่าไหร่
เวอร์สแตปเพนแซงจากไลน์ใน แฮมิลตันกับโอคอนชนกัน
เวอร์สแตปเพนขึ้นนำแล้ว
ดูล้อขวาให้ผมหน่อย
ตอนนี้ยังโอเคนะแม็กซ์ ดีอยู่
ส่วนด้านหลัง ทสึโนดะจี้เซบัสเตียน เฟทเทลแล้ว
(ทสึโนดะ อัลฟ่าเทารี)
แซงได้นะ
ทสึโนดะพยายามแซงไลน์นอก
เชี่ย เขาตัดหน้าผม
เฟทเทลรถหมุน
ฉิบหายแล้ว
เฟอร์รารี่สองคันขับผ่านไป แต่ตอนนี้กำลังแข่งกันเองครับ
เฮ้ยชาร์ล ไม่แข่งกันเองสิ
ดูจริงจังนะ
มาดูตรงเมนสเตรทกัน
ลูวิส แฮมิลตันขึ้นแซงโอคอนทางด้านซ้าย
เขาทำความเร็วได้ สบายๆ
เริ่มไล่บี้แล้วครับ เวอร์สแตปเพนนำอยู่ แฮมิลตันที่สอง
ห่างกันอยู่ 1.4
ลูวิส แฮมิลตันเร่งทำความเร็ว เพื่อแซงแม็กซ์ เวอร์สแตปเพน
ลูวิส เร่งเครื่องแซงเลย
แต่ระวังตัวนะ
เขาจะแซงแล้วครับ
ตีคู่กันมาเลย
เกือบชนกันอีกแล้ว
เวอร์สแตปเพนออกนอกสนามอีกแล้ว
แฮมิลตันหลีกเลี่ยงการปะทะ
แม็กซ์นี่ไม่ยอมใครเลยเนอะ
เวอร์สแตปเพนยังรักษาตำแหน่งไว้ได้
ไมเคิล นี่โตโต้นะไมเคิล
โตโต้ รอผมแป๊บนึง
ประสาทแดก
รับทราบลูวิส เราแจ้งแล้ว
ผมขอสั่งให้แม็กซ์สลับตำแหน่งกับเขา
เรารู้สึกว่าเราโดนเบียด
แม็กซ์ คืนตำแหน่งให้แฮมิลตัน
ลองวางกลยุทธ์ดูนะ
(แฮมิลตัน เมอร์เซเดส)
เฮ้ย กวนตีนว่ะ
เชี่ย
เขาเบรกใส่หน้าผม
เมื่อกี้ผมชนเขา ปีกหักเลย
แต่ดูเหมือนเวอร์สแตปเพนเบรกมากกว่า
นี่มันอะไรวะเนี่ย
เวอร์สแตปเพนยังคงนำอยู่
แต่คณะกรรมการกำลังตรวจสอบกันอยู่
เรซคอนโทรลสั่งให้เรดบูลคืนตำแหน่ง
โอเค เข้าใจ
รอบ 43 ตอนนี้แฮมิลตัน นำแม็กซ์ เวอร์สแตปเพนอยู่
วัลท์เทอรี บอททาสก็พยายามทำความเร็วตามมา
(บอททาส เมอร์เซเดส)
บอททาสแซงริคคาร์โด้ จากไลน์นอกตรงโค้งแรกขึ้นเป็นที่สี่แล้ว
ต่อไปโอคอน ข้างหน้าเป็นโอคอน
โอเค เร่งทำความเร็วหน่อย บอททาสตามหลังอยู่ 1.6
(โอคอน อัลพีน)
แต่เรซนี้ยังไม่จบครับ
เหลืออีกรอบนึงนะ อย่าเพิ่งผ่อน
ถ้าบอททาสแซงโอคอนขึ้นเป็นที่สามได้
ตำแหน่งแชมป์ทีมผู้ผลิต อาจจะตกเป็นของเมอร์เซเดสก็ได้
ต้องรอลุ้นในครึ่งรอบสุดท้ายนี้แหละครับ
เอสเตบัน โอคอนเกาะโพเดียมสุดพลัง
บอททาสพยายามกระชากตำแหน่ง
ไปเลยวัลท์เทอรี คุณทำได้
หลุดโค้งสุดท้ายก่อนถึงธงตาหมากรุกแล้ว
บอททาสกับเอสเตบัน โอคอน เบียดกันเข้าเส้นชัยมาเลย
- โว้ย โคตรเซ็ง - เสียใจด้วยนะ
เสร็จเรา
แย่หน่อยนะ
ก็ต้องยอมรับ อย่างน้อยผมก็พยายามแล้ว
เยี่ยมมากลูวิส เรซนี้อิรุงตุงนังที่สุดในชีวิตแล้ว
สะใจโว้ย เย่
เป็นเรซที่ลุ้นกันแทบตกเก้าอี้ แล้วเมอร์เซเดสก็ชนะ
แปลว่าแขนข้างนึงได้กอดถ้วยแชมป์ทีมผู้ผลิตแล้ว
ทำสถิติแปดสมัยรวด
(1 เมอร์เซเดส 546.5 2 เรดบูล 541.5)
(1 เมอร์เซเดส 587.5 2 เรดบูล 559.5)
เขาทำดีที่สุดแล้ว
ทำทุกวิถีทางแล้ว แต่ก็ปล่อยให้เขาแซงไปได้
แล้วก็ไม่พยายามแซงคืน
เดี๋ยวค่อยเอาคืน
เพราะตอนนี้แม็กซ์โดนตรวจสอบอยู่ แต่ไอ้แฮมิลตัน…
- เขาปล่อยให้โดนแซง - อืม
เราได้เป็นแชมป์โลกแปดสมัยซ้อน
ซึ่งไม่เคยเกิดขึ้นในกีฬาชนิดไหนเลย
ช่วงต้นฤดูกาลเราเป็นมวยรอง
แต่สุดท้ายก็ถีบตัวเองกลับขึ้นมาได้
ผมภูมิใจกับความสำเร็จของทีมในครั้งนี้มาก
สิ่งที่ผมกับลูวิสช่วยกันในฐานะเพื่อนร่วมทีม
ทำให้ทีมเราเป็นสุดยอดทีม ในประวัติศาสตร์ฟอร์มูล่าวัน
ผมเลยประทับใจมาก
ทีมไม่ได้ลงแข่งเพื่อให้คนใดคนนึงเป็นแชมป์
แต่เราเป็นแชมป์กันทั้งทีม
วัลท์เทอรีเป็นเพื่อนร่วมทีมที่วิเศษมาก
รู้สึกเป็นเกียรติจริงๆ ที่ได้ร่วมงานกับเขา
เหลืออีกเรซเดียว และยังต้องชิงแชมป์นักขับกันอยู่นะครับ
ลูวิส แฮมิลตันกับแม็กซ์ เวอร์สแตปเพน มีคะแนนเสมอกัน
มีเพียงคนเดียวที่จะได้เป็นแชมป์
เราจะตัดสินกัน ในเรซสุดท้ายของฤดูกาลที่อาบูดาบี
พวกเขาชนะสมใจแล้ว เหลือเรซสุดท้ายอีกเรซ
อาทิตย์หน้า
อาทิตย์หน้าเราต้องชนะให้ได้
เราก็ชนะการแข่งมาหลายสนามแล้ว ถ้าตำแหน่ง
แชมป์นักขับหลุดมือไป เราคงทำใจไม่ได้หรอก
เราต้องทำทุกวิถีทางให้เข้าเส้นชัยเป็นคนแรก
นักขับสองคนมาถึงเรซสุดท้าย
ด้วยคะแนน 396 คะแนนครึ่งเท่ากัน
ลูวิสขับรถได้อย่างเทพ
นาฬิกาจับเวลาไม่เคยโกหก
คนที่ขับรถได้เร็วกว่าจะได้เป็นแชมป์
เดี๋ยวก่อน ขอฟังโตโต้พูดแป๊บ
อยู่ๆ เขาก็…
หนวกหูว่ะ
ไอ้เวรนั่นไม่รู้เรื่องรู้ราว
ขอต้อนรับสู่รอบสุดท้ายของฤดูกาล 2021
ปีนี้ลุ้นกันขาดใจมาก
แม็กซ์ปะทะลูวิส
แชมป์โลกปะทะนักขับหนุ่มไฟแรง ก็สมน้ำสมเนื้อดี
ผมสู้ยิบตาเพื่อตำแหน่งแชมป์ในปีนี้
คุณคงพอนึกออกว่าอารมณ์ทุกคนจะพีคแค่ไหน
- แม่ง! - ไปเลย!
นี่จะเป็นถ้วยแชมป์ครั้งแรกของเวอร์สแตปเพน
หรือจะเป็นถ้วยแชมป์ครั้งที่แปดของลูวิส แฮมิลตัน
คำบรรยายโดย นวลักษณ์ เกียรติ